~~~~~~~~~~~~~~~~~~
~ deb-downloader ~
~~~~~~~~~~~~~~~~~~


 INTRODUCCIÓN
~~~~~~~~~~~~~~

	Esta es una utilidad llamada deb-downloader, una herramienta imple-
mentada para una distribución de GNU/Linux específica llamada Debian 
(o distribuciones basadas en ella). deb-downloader fue escrita hace 
varios meses cuando mi conexión de "alta velocidad" fué cortada por un 
cambio de domicilio. Este hecho hizo plantearme cuál seria la mejor 
manera para actualizar mi Sid (Debian tiene tres versiones (estable, 
test e inestable, tambien llamada Sid. Una leyenda urbana cuenta que 
proviene de "System In Development")).

	Habia oído hablar de una herramienta llamada apt-zip, pero no dis-
pongo de una distribución GNU/Linux en el trabajo, por tanto decidí es-
cribir esta herramienta. deb-downloader está escrito en Perl, por tan-
to, el único requerimiento para usarlo es disponer de un sistema opera-
tivo con un interprete de perl como pueden ser sistemas *nix, Macintosh
(OS 7-9 i X), VMS, Windows, etc. (mira para más información en 
http://www.cpan.org/ports/index.html).

	Esta utilidad está dividida en tres scripts. El primero y el terce-
ro se ejecutan en una distribución Debian y el segundo en una máquina 
con cualquier sistema operativo que tenga disponible un interprete de 
perl
.
	Espero que sea útil para todo aquel que la use.


 REQUERIMIENTOS
~~~~~~~~~~~~~~~~

	Sólo hay dos requerimientos para usar deb-downloader.
	
		- Debian GNU/Linux (o basada en Debian) con interprete de perl 
		  para deb-downloader-build y deb-downloader-install.
		- Interprete de perl con los módulos Net::FTP y Net::HTTP para 
		  deb-downloader-download.


 INSTALACIÓN
~~~~~~~~~~~~~

	- tar xvfz deb-downloader-nn.nn.nn.tar.gz target_dir.
	- tar xvfj deb-downloader-nn.nn.nn.tar.bz target_dir.
	.
	.
	.

	
 USO
~~~~~


	Estos son los tres scripts :

	- deb-downloader-build : Este script se usa para recolectar las 
	  uris de todo los paquetes .deb que posteriormente seran descar-
	  gados. Esta opción se ejecuta en una distribución Debian.

		deb-downloader-build --file=filename install package1...packagen|dist-upgrade [-d|--debug] [--skip-update]
		
			-d|--debug : Sirve para ver mensajes extra de la ejecución.
			  Importante para reportar bugs.
			--help : Muestra la ayuda del deb-downloader.
			--version : Muestra la versión del deb-downloader.
			--file : Nombre del fichero donde gravaremos las uris de 
			  los .deb.
			--skip-update : No ejecutar apt-get update (con esta opción
			  activada, no es necessario ejecutar el script como usua-
			  rio root.
			install paquete1...paqueten : Seleccionar los paquetes a 
			  descargar (apt-get install loquesea).
			dist-upgrade : Actualiza la distro (apt-get dist-upgrade).

	- deb-downloader-download : Este script se usa para descargar los 
	  paquetes .deb necessarios. Puede ser ejecutada en cualquier orde-
	  nador con qualsevol sistema operativo con un interprete de perl.
				 
		deb-downloader-download --file=filename1...filenamen [-d|--debug] [--dd-root=directory] [--skip-downloaded]
		
			-d|--debug : Sirve para ver mensajes extra de la ejecución.
			  Importante para reportar bugs.
			--help : Muestra la ayuda del deb-downloader.
			--version : Muestra la versión del deb-downloader.
			--file : Nombres de los ficheros de donde leeremos las uris.
			--dd-root : Especifica el directorio de destino para descar-
			  gar los paquetes .deb (directorio dd-root por defecto).
			--skip-downloaded : Si esta opción está activada, los paque-
			  tes ya descargados no se descargaran otra vez (si has pa-
			  rado la ejecución antes de finalizar).
				 
	- deb-downloader-install : Este script se usa para instalar los pa-
	  quetes en /var/cache/apt/archives y, si se quiere, ejecutar 
	  apt-get dist-upgrade, apt-get install lo que sea o sólo copiar 
	  los archivos, como se quiera.
		
		deb-downloader-install --file=filename [-d|--debug] [install
		package1...packagen|dist-upgrade][--mirror-format] [--dd-root=directorio] [--output-directory=directorio]
		
			-d|--debug : Sirve para ver mensajes extra de la ejecución.
			  Importante para reportar bugs.
			--help : Muestra la ayuda del deb-downloader.
			--version : Muestra la versión del deb-downloader.			
			--file : Nombre del fichero de donde leeremos las uris.		
			--dd-root : Especifica el directorio de donde recogeremos 
			  los paquets .deb (directorio dd-root por defecto).
			--mirror-format : Esta opción nos gravará los paquetes con 
			  el formato de directorios que tiene el servidor (incompa-
			  tible con la funcio dd-root no informada).		
			--skip-action : Esta opción salta la acción (dist-upgrade o
			  install loquesea).						  
			install paquete1...paqueten : Seleccionar los paquetes a 
			  descargar (apt-get install loquesea).
			dist-upgrade : Actualiza la distro (apt-get dist-upgrade).
			copy-files : Sólo copia los archivos en el directorio espe-
			  cificado.

		
 ERRORES, PARCHES, REQUERIMENTOS & SUGERENCIAS
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

	Por favor, reportad todos los errores, parches, requerimientos y su-
gerencias a debdownloader@gmail.com, será todo bienvenido (si es muy in-
teresante intentaré incluirlo en la siguiente "release". Si quereis co-
mentar algún tema adicional también podeis apuntaros a las listas de 
correo que encontrareis en esta página web 

	http://deb-downloader.berlios.de/lists.php?lang=es .


 LICENCIA
~~~~~~~~~~

	Este programa es software libre; puedes redistribuirlo y/o modifica-
rlo segun las condiciones de la licencia pública general GNU (GPL) tal 
y como está publicado por la Free Software Foundation; tanto para la 
versión 2 o (segun tu opción) cualquier versión posterior.

	Este software es distribuido esperando ser útil, pero SIN NINGUNA 
GARANTIA; sin la garantia implícita de MERCANTIBILIDAD o CAPACIDAD PARA
UN PROPOSITO PARTICULAR. Lee la licencia pública general GNU (GPL) para
más información.

